# Readme: Telegram Bot for Movie Rating in Groups

## Описание проекта

Этот Telegram-бот позволяет пользователям создавать группы, добавлять фильмы и оценивать их внутри этих групп. 
Бот использует базу данных PostgreSQL для хранения информации о пользователях, группах, фильмах и оценках. 
Для взаимодействия с API Кинопоиска используется библиотека `aiohttp`. 
Проект развернут с использованием Docker для удобства разработки и деплоя.

Ссылка на бота: [@KinoBezB_Bot](https://t.me/KinoBezB_Bot)

## Использованные технологии
 - aiogram 2.22
 - aiohttp 3.8.3
 - pydantic
 - SQLAlchemy
 - reportlab
 - asyncpg
 - black

---

## Основные функции бота

1. **Работа с группами:**
   - Создание группы.
   - Присоединение к существующей группе.
   - Смена активной группы.
   - Просмотр участников группы.

2. **Работа с фильмами:**
   - Добавление фильмов в группу.
   - Удаление фильмов.
   - Просмотр списка фильмов в группе.
   - Оценка фильмов.
   - Просмотр рейтинга фильмов в группе.
   - Получение случайного фильма для просмотра.

3. **Интеграция с Кинопоиском:**
   - Получение информации о фильмах через API Кинопоиска.

---

## Технологии

- **Язык программирования:** Python
- **Фреймворк для бота:** `aiogram`
- **База данных:** PostgreSQL
- **ORM:** SQLAlchemy
- **Миграции:** Alembic
- **HTTP-клиент:** `aiohttp`
- **Контейнеризация:** Docker

---

## Модели данных

### Основные сущности:

1. **User (Пользователь):**
   - `id`: Уникальный идентификатор пользователя.
   - `username`: Имя пользователя.
   - `role`: Роль пользователя.
   - `name`: Имя (опционально).
   - `link`: Ссылка (опционально).
   - Отношения:
     - `created_groups`: Группы, созданные пользователем.
     - `groups`: Группы, в которых состоит пользователь.
     - `added_movies`: Фильмы, добавленные пользователем.
     - `movie_ratings`: Оценки, поставленные пользователем.

2. **Group (Группа):**
   - `id`: Уникальный идентификатор группы.
   - `name`: Название группы.
   - `password`: Пароль для вступления в группу.
   - `creator_id`: Идентификатор создателя группы.
   - Отношения:
     - `creator`: Создатель группы.
     - `members`: Участники группы.
     - `movies`: Фильмы в группе.
     - `movie_ratings`: Оценки фильмов в группе.

3. **Movie (Фильм):**
   - `id`: Уникальный идентификатор фильма.
   - `title`: Название фильма.
   - `description`: Описание фильма (опционально).
   - `rating`: Рейтинг фильма (опционально).
   - `group_id`: Идентификатор группы, к которой относится фильм.
   - `added_by_user_id`: Идентификатор пользователя, добавившего фильм.
   - Отношения:
     - `group`: Группа, к которой относится фильм.
     - `added_by_user`: Пользователь, добавивший фильм.
     - `rated_by_users`: Оценки фильма.

4. **MovieRating (Оценка фильма):**
   - `user_id`: Идентификатор пользователя.
   - `movie_id`: Идентификатор фильма.
   - `group_id`: Идентификатор группы.
   - `rating`: Оценка фильма.

---

## Клавиатуры

### Основные клавиатуры:

1. **Основная клавиатура для существующего пользователя:**
   - "Фильмы"
   - "Группы"

2. **Клавиатура для работы с фильмами:**
   - "Список фильмов на просмотр"
   - "Рейтинг фильмов группы"
   - "Личный рейтинг фильмов"
   - "Добавить фильм"
   - "Удалить фильм"
   - "Случайный фильм"
   - "Оценить фильм"
   - "Назад"

3. **Клавиатура для работы с группами:**
   - "Активная группа"
   - "Участники группы"
   - "Сменить группу"
   - "Создать группу"
   - "Настройки группы"
   - "Присоединиться к существующей группе"
   - "Назад"

---

## Установка и запуск

### Требования:
- Установленный Docker и Docker Compose.
- API-ключ от Кинопоиска.

### Шаги для запуска:
   ```bash
   # Клонируйте репозиторий
   git clone <repository-url>
   cd <repository-folder>
   # Создайте файл .env в корне проекта
   touch .env
   # Добавьте в файл .env следующие переменные окружения
   echo "POSTGRES_USER=your_db_user" >> .env
   echo "POSTGRES_PASSWORD=your_db_password" >> .env
   echo "POSTGRES_DB=your_db_name" >> .env
   echo "DATABASE_URL=postgresql://your_db_user:your_db_password@db:5432/your_db_name" >> .env
   echo "API_KINOPOISK_TOKEN=your_kinopoisk_api_token" >> .env
   echo "BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token" >> .env
   # Запустите проект с помощью Docker Compose
   docker-compose up --build
   # После запуска контейнеров бот будет готов к использованию.
```
# Примеры использования

### Создание группы:
1. Пользователь выбирает "Создать группу".
2. Бот запрашивает название группы и пароль.
3. Группа создается, и пользователь становится её создателем.

### Добавление фильма:
1. Пользователь выбирает "Добавить фильм".
2. Бот запрашивает название фильма и описание.
3. Фильм добавляется в активную группу.

### Оценка фильма:
1. Пользователь выбирает "Оценить фильм".
2. Бот показывает список фильмов в группе.
3. Пользователь выбирает фильм и ставит оценку.


### Статистика:
1. Бот показывает рейтинг фильмов группы.
2. Бот показывает личный рейтинг фильмов по всем группам.


### Управление группой:
1. Пользователь меняет пароль от группы.
2. Пользователь удаляет участника группы.
3. Пользователь выходит из группы.


### Выбор случайного фильма:
1. Пользователь крутит колесо и получает случайный фильм из списка фильмов группы


### Настройки уведомлений:
1. Пользователь включает/выключает уведомления от бота


### Примечание: Для остановки контейнеров используйте команду
>docker-compose down

### Реализованы скрипты дампа Postgres на сервере, так же накат дампа

## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле `LICENSE`.

### Автор
- [Логинов Владимир](https://github.com/rume73)

**Приятного использования бота! 🎬**
